جاب آدم وحوا عدة ولاد صبيان وبنات .
بس الكتاب المقدس بيركز على أول ولدين :
" وكان هابيل راعيا للغنم , وكان قايين عاملا في الأرض"
تكوين 4 : 2
كانوا قايين وهابيل يشتغلوا ويتعبوا ويتعلموا عن خالقهن .
وكان كل واحد منهن بيحب إنو الله
يقبلو ويقبل عبادتو .
بس هني كان عندهن المشكلة ذاتها : الخطية .
وهني مش بس خلقوا بالخطية , لكن كمان هني كانوا عايشين كخطاة .
فبكل يوم , كانوا عم بيفكروا, وبيتحدثوا ,
وبيتصرفوا بطرق ما بتعكس طبيعة الله اللي بتفيض طهر ومحبة .
وبالكتاب المقدس , بيقول ملك الكون إنو أشيا متل هيدي هيي خطية .
"إذ الجميع أخطأوا وأعوزهم مجد الله ".
رومية 3 : 23
بس هل كان عند الله طريقة تا يغفر لقايين
وهابيل ويعلنهن أبرار قدامو ؟
نعم , بس الثمن رح يكون غالي كتير :
" بدون سفك دم لا تحصل مغفرة ".
عبرانيين 9 : 22
وهيك , كان لازم يتطبق القانون اللي ما بيسوى إنو يتخطاه الإنسان :
ناموس الخطية والموت .
فلازم الخطية تتعاقب بالموت .
عشان هيك فكانت طريقة الملك للغفران بتتطلّب موت .
ومع إنو الخطاة بيستحقوا الموت ,
إلا إنوالله مستعد يقبل دم بعض الحيوانات متل الخروف .
لكن هيدا الخروف ما بيسوى يكون مريض أو عندو عيب بجسمو ,
أو وسخ .لكن لازم يكون بصحة منيحة ونضيف ,
وبتعبير تاني , لازم يكون الخروف كامل .
ولازم يندبح الخروف وينحرق.
وهوي بيموت بدال الخاطي المذنب .
يعني هالشي إنو الخروف هوي بدال الخاطي .
وبيوم من الإيام , جاب الأخوة تقدمات لالله , لكن
واحد منهن بس جاب التقدمة الصحيحة :
" وحدث من بعد أيام أن قايين قدّم من أثمار الأرض قربانا للرب .
وقدّم هابيل أيضا من أبكار غنمه ومن سمانها ".
تكوين 4 : 3 – 4
برأيك شو هيي التقدمة اللي الله قبلها ؟